Minikube Automation Steps:

Step 1: Start Minikube Cluster
Open your terminal and run the command:
minikube start  / minikube start --driver=hyperv  / minikube start --driver=docker

1. Use kubectl to interact with the cluster.
o Install kubectl if not already installed:
o minikube kubectl -- get pods -A

Step 2: Create and Manage Deployment
1.Create  an application in Kubernetes:

oCommand:
kubectl create deployment mynginx --image=nginx

if already created then 

kubectl set image deployment/myngnix nginx=nginx:latest


kubectl get deployments
kubectl get pods
kubectl describe pods

2.Expose Deployment as a Service:kubectl expose deployment mynginx --type=NodePort --port=80 --target-port=80

Step 3: Scale the Deployment
Command:Scales the Nginx deployment to 4 replicas (pods).
kubectl scale deployment mynginx --replicas=4
kubectl get service mynginx

Step 4: Access the Nginx App
1.Using Port Forwarding:
oCommand:
kubectl port-forward svc/mynginx 8081:80

Access the app via http://localhost:8081.

If Error, use this option, Using Minikube Tunnel:
oStart the tunnel:
minikube tunnel
oRetrieve the service URL:
minikube service mynginx --url
oOpen the provided URL in your browser.
oOpen the kubernets dashboard
Open the minikube dashboard	
Minikube dashboard


1.Stop Nginx Deployment:
oCommands:
kubectl delete deployment mynginx
kubectl delete service mynginx

2.Stop Minikube (Optional):
oCommand:
minikube stop	

3.Delete Minikube Cluster (Optional):
oCommand:minikube delete


Nagios Automation Steps
Step 1: Pull the Nagios Docker Image
Open a terminal and run:
docker pull jasonrivers/nagios:latest

Step 2: Run Nagios
Command:
docker run --name nagiosdemo -p 8888:80 jasonrivers/nagios:latest

Step 3: Access Nagios Dashboard
Open your browser and navigate to:
http://localhost:8888
oLogin Credentials:
Username: nagiosadmin
Password: nagios
oOnce logged in, explore:
Hosts: View systems being monitored.
Services: Check tasks being monitored (e.g., CPU usage).
Alerts: Access recent notifications.

Step 4: Monitoring Host Details
1.Navigate to the Host Information Page:
oSelect a host from the Hosts menu.
2.Key Details:
oHost Status: Indicates if the system is UP or DOWN.
oMetrics: View CPU usage, memory status, and network activity.
oActions: Reschedule checks, disable notifications, or schedule downtime.

Step 5: Stop and Remove Nagios
1.Stop the Container:
oCommand:
docker stop nagiosdemo
2.Delete the Container:
oCommand:
docker rm nagiosdemo
3.Remove the Image (Optional):
oList images:
docker images
oDelete the Nagios image:
docker rmi jasonrivers/nagios:latest

4. Observe the docker containers in DockerHub, we can see the latest Nagios Installed running on port:8888